Com o surgimento de novas tecnologias, tornando a comunicação instantânea e eliminando as restrições geográficas, novas oportunidades surgiram para aqueles que pretendem investir em uma boa ideia, seja ela um novo produto, projeto socioambiental, ou mesmo de cunho cultural. O crowdfunding entra neste cenário como uma ferramenta que permite arrecadação de recursos e facilita a interação entre empreendedores e investidores de uma forma mais democrática. Assim, este trabalho busca fazer um pequeno levantamento sobre o modelo do crowdfunding, levando em consideração sua definição e suas práticas, além de descrever de forma sucinta algumas plataformas e projetos de destaque no Brasil e no mundo, possíveis graças ao financiamento coletivo.